====== 14. Vagando en el desierto ======


{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-01.jpg}}


Después que Dios dijo a los israelitas las leyes que Él quería que obedecieran como parte de su pacto con ellos,  dejaron el Monte Sinaí. Dios empezó a dirigirles hacia la tierra prometida, que fue llamada también, Canaán. La columna de nube iba delante de ellos hacia Canaán y ellos la seguían.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-02.jpg}}


Dios había prometido a Abraham, a Isaac, y a Jacob que Él les daría la tierra prometida a sus descendientes, pero ahora había muchas personas viviendo allí. Ellos eran llamados los cananeos. Los cananeos no obedecían ni adoraban a Dios. Ellos adoraban a dioses falsos y hacían muchas cosas malas.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-03.jpg}}


Dios dijo a los israelitas: "Ustedes deben acabar con todos los cananeos en la tierra prometida. No hagan la paz con ellos ni se casen con ellos. Deben destruir completamente todos sus ídolos. Si ustedes no me obedecen, adorarán sus ídolos en lugar de mí."




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-04.jpg}}


Cuando los israelitas llegaron a la frontera de Canaán, Moisés escogió a doce hombres, uno de cada tribu de Israel. El dió a los hombres instrucciones para ir y observar secretamente la tierra para ver como era. También, tenían que observar secretamente a los cananeos para ver si eran fuertes o débiles.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-05.jpg}}


Los doce hombres viajaron a través de Canaán por cuarenta días y entonces, regresaron. Dijeron a la gente: "¡La tierra es muy fértil y los cultivos son abundantes!" Pero diez de los que fueron a observar dijeron: "¡Las ciudades son muy fuertes y las personas son gigantes! "¡Si les atacamos, ciertamente nos vencerán y nos matarán!"




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-06.jpg}}


Inmediatamente, Caleb y Josué, los otros dos que fueron a observar, dijeron: "¡Es verdad que la gente de Canaán son altos y fuertes, pero ciertamente podemos vencerles! ¡Dios peleará por nosotros!"




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-07.jpg}}


Pero la gente no escucharon a Caleb ni a Josué. Se enojaron con Moisés y a Aarón y les dijeron: "¿Por qué nos trajeron a este lugar horrible? Habría sido mejor quedarnos en Egipto en lugar de ser asesinados en batalla y nuestra mujeres e hijos ser hechos esclavos." La gente quería escoger a un líder diferente que los llevara de regreso a Egipto.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-08.jpg}}


Dios estaba muy enojado y vino al lugar de reunión. Dios dijo: "Porque ustedes se han rebelado contra mí, toda la gente vagará en el desierto. A excepción de Josué y Caleb, todos los que tienen veinte años o más morirán allá y nunca entrarán en la Tierra Prometida."




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-09.jpg}}


Cuando la gente oyó esto, estaban tristes por que habían pecado. Tomaron sus armas y fueron para atacar a la gente de Canaán. Moisés les advirtió que no fueran porque Dios no estaba con ellos, pero ellos no le hicieron caso.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-10.jpg}}


Dios no fue con ellos a esta batalla, así que, ellos fueron vencidos y muchos de ellos fueron asesinados. Entonces, los israelitas regresaron de Canaán y vagaron por el desierto por cuarenta años.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-11.jpg}}


Durante los cuarenta años que la gente de Israel vagaba en el desierto, Dios proveía para ellos. Les dió pan del cielo, que se llamaba "maná." También, envió bandadas de codornices (que son pajaros de tamaño mediano) a su campamento para que ellos pudieran tener carne para comer. Durante todo aquel tiempo, Dios mantuvo su ropa y sandalias sin desgastarse.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-12.jpg}}


Dios tambien les dió agua de una roca milagrosamente. Pero a pesar de todo esto, la gente de Israel se quejó y gruñó contra Dios y contra Moisés. Aun así, Dios todavía seguía fiel a sus promesas con Abraham, a Isaac, y a Jacob.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-13.jpg}}


En una ocasión cuando la gente no tenía nada de agua, Dios dijo a Moisés: "Habla a la roca, y saldrá agua de ella." Pero Moisés deshonró a Dios en frente de toda la gente pegándole a la roca dos veces con un palo en lugar de hablarle. Salió agua de la roca para que todos pudieran beber, pero Dios estaba enojado con Moisés y le dijo: "Tú no entrarás en la Tierra Prometida."




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-14.jpg}}


Después que los israelitas vagaron en el desierto por cuarenta años, todos los que se habían rebelado contra Dios habían muerto. Entonces, Dios guió a la gente a la orilla de la Tierra Prometida otra vez. Moisés ahora era muy viejo, así que Dios escogió a Josué para ayudarle a dirigir a la gente. Dios también prometió a Moisés que un día enviaría a otro profeta como él.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-14-15.jpg}}


Entonces, Dios dijo a Moisés que subiera a la parte mas alta de una montaña para que él pudiera ver la Tierra Prometida. Moisés vió la Tierra Prometida pero Dios no le permitió que entrara. Entonces, Moisés murió, y los israelitas lloraron por él​ por treinta días. Josué se convirtió en su nuevo líder. Josué era un buen líder porque él confiaba y obedecía a Dios.



//Historia de la Biblia de Éxodo 16-17; Números 10-14; 20; 27; Deuteronomío 34//


