====== 20. El Exilio y el Regreso ======


{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-01.jpg}}


Ambos reinos, el reino de Israel y el reino de Judá pecaron contra Dios. Ellos rompieron el pacto que Dios había hecho con ellos en el Monte Sinaí. Dios envió a sus profetas para advertirles que se arrepintieran y volvieran a adorarle, pero se negaron a obedecer.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-02.jpg}}


Así que Dios castigó a ambos reinos al permitir que sus enemigos les destruyeran. El Imperio Asirio, una nación cruel y poderosa, destruyó el reino de Israel. Los asirios mataron a muchas personas en el reino de Israel, se llevaron todo lo de valor, y quemaron gran parte del país.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-03.jpg}}


Los asirios reunieron a todos los dirigentes, la gente rica, y las personas con habilidades y los llevaron a Asiria. Sólo los israelitas muy pobres que no fueron asesinados permanecieron en el reino de Israel.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-04.jpg}}


Entonces, los asirios trajeron personas de otros países para vivir en la tierra donde fue el reino de Israel. Estas personas reconstruyeron las ciudades destruidas y se casaron con los israelitas que se quedaron allí. Los descendientes de los israelitas que se casaron con los extranjeros fueron llamados los Samaritanos.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-05.jpg}}


La gente en el reino de Judá, vio cómo Dios había castigado a la gente del reino de Israel por no creer en Él y obedecerlo. Pero aún así ellos adoraban ídolos, incluyendo los dioses de los cananeos. Dios envió profetas para advertirles, pero se negaron a escuchar.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-06.jpg}}


Cerca de 100 años después de que los asirios destruyeron el reino de Israel, Dios envió a Nabucodonosor, el rey de los babilonios, para atacar al reino de Judá. Babilonia era un imperio poderoso. El rey de Judá, accedió a ser el siervo de Nabucodonosor y le pagaba una gran cantidad de dinero cada año.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-07.jpg}}


Pero después de algunos años, el rey de Judá se rebeló contra Babilonia. Así que los babilonios volvieron y atacaron el reino de Judá. Ellos capturaron la ciudad de Jerusalén, destruyeron el Templo, y se llevaron todos los tesoros de la ciudad y del Templo.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-08.jpg}}


Para castigar al rey de Judá, por rebelarse, los soldados de Nabucodonosor mataron a los hijos del rey frente a él y luego le sacaron los ojos. Después de eso, se llevaron al rey a morir en una prisión en Babilonia.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-09.jpg}}


Nabucodonosor y su ejército se llevaron a casi toda la gente del reino de Judá a Babilonia, dejando sólo los más pobres para que sembraran en los campos. Este período de tiempo en que el pueblo de Dios se vio obligado a abandonar la tierra prometida se llama el Exilio.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-10.jpg}}


A pesar de que Dios castigó a su pueblo de sus pecados, llevándolos al exilio, no se olvidó de ellos o sus promesas. Dios continuaba vigilando a su pueblo y hablando con ellos a través de sus profetas. Él les prometió que después de setenta años ellos regresarían a la Tierra Prometida de nuevo.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-11.jpg}}


Unos setenta años más tarde, Ciro, el rey de los persas, derrotó Babilonia, por lo que el Imperio Persa reemplazó el Imperio Babilónico. Los israelitas ahora fueron llamados judíos y la mayoría de ellos habían vivido toda su vida en Babilonia. Sólo unos pocos judíos viejos, recordaban la tierra de Judá.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-12.jpg}}


El Imperio Persa era fuerte, pero misericordioso con las personas que conquistaron. Poco después de que Ciro se convirtió en rey de los persas, dió la orden de que cualquier judío que quisiera regresar a Judá podía dejar Persia y volver a Judá. ¡Incluso les dió dinero para reconstruir el Templo! Así que, después de setenta años de exilio, un pequeño grupo de judíos regresó a la ciudad de Jerusalén en Judá.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-20-13.jpg}}


Cuando las personas llegaron a Jerusalén, reconstruyeron el templo y el muro alrededor de la ciudad. A pesar de que todavía eran gobernados por otras personas, otra vez vivían en la Tierra Prometida y adoraban en el Templo.



//Historia de la Biblia de 2 Reyes 17; 24-25; 2 Crónicas 36; Esdras 1-10; Nehemías 1-13//


