====== 21. Dios Promete el Mesías ======


{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-01.jpg}}


Desde el principio, Dios planificó enviar al Mesías. La primera promesa del Mesías vino a Adán y  a Eva. Dios prometió que de un descendiente de Eva nacería y aplastaría la cabeza de la serpiente. La serpiente que engañó a Eva era Satanás. La promesa significaba que el Mesías iba a derrotar a Satanás completamente.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-02.jpg}}


Dios prometió a Abraham que a través de él todos los grupos de personas del mundo recibirían una bendición. Esta bendición se cumpliría cuando el Mesías viniera en algún momento en el futuro. Él haría posible que las personas de cada grupo de personas en el mundo fueran salvas.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-03.jpg}}


Dios le prometió a Moisés que en el futuro Él levantaría otro profeta como Moisés. Esta fue otra promesa del Mesías que vendría después.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-04.jpg}}


Dios prometió al rey David que uno de sus propios descendientes gobernaría como rey sobre el pueblo de Dios para siempre. Eso significaba que el Mesías sería uno de los descendientes de David.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-05.jpg}}


A través del profeta Jeremías, Dios prometió que iba a hacer un Nuevo Auerdo, pero no como el acuerdo que Dios hizo con Israel en el Sinaí. En el Nuevo acuerdo, Dios escribiría su ley en el corazón del pueblo, el pueblo conocería a Dios personalmente, ellos serían su pueblo, y Dios les perdonaría sus pecados. El Mesías comenzaría el Nuevo Pacto.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-06.jpg}}


Los profetas de Dios también dijeron que el Mesías sería un profeta, un sacerdote y un rey. Un profeta es una persona que escucha las palabras de Dios y luego las dice al pueblo de Dios. El Mesías que Dios prometió enviar sería el profeta perfecto.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-07.jpg}}


Los sacerdotes israelitas hacían sacrificios a Dios en el nombre del pueblo como un sustituto para el castigo por sus pecados. Los sacerdotes también oraban a Dios por el pueblo. El Mesías sería el principal sacerdote perfecto que podría ofrecerse a sí mismo como un sacrificio perfecto a Dios.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-08.jpg}}


Un rey es alguien que gobierna un reino y juzga a la gente. El Mesías sería el rey perfecto que se sentaría en el trono de su antepasado David. Él reinaría sobre todo el mundo para siempre, juzgaría con honestidad y tomaría las decisiones correctas.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-09.jpg}}


Los profetas de Dios predijeron muchas otras cosas acerca del Mesías. El profeta Malaquías predijo que un gran profeta vendría antes de que viniera el Mesías. El profeta Isaías profetizó que el Mesías nacería de una virgen. El profeta Miqueas dijo que nacería en la ciudad de Belén.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-10.jpg}}


El profeta Isaías dijo que el Mesías viviría en Galilea, consolaría a las personas de corazón roto, y anunciaría libertad a los pecadores y libertaría a los prisioneros. También, predijo que el Mesías iba a sanar a los enfermos y a los que no podían oír, ver, hablar o caminar.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-11.jpg}}


El profeta Isaías también, profetizó que el Mesías sería odiado sin razón y rechazado. Otros profetas predijeron que los que matarían al Mesías jugarían con dinero por tener su ropa y que un amigo lo traicionaría. El profeta Zacarías predijo que a uno de sus amigos se le pagaría treinta monedas de plata como pago por traicionar al Mesías.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-12.jpg}}


Los profetas también, hablaron de cómo el Mesías iba a morir. Isaías profetizó que la gente escupirían, se burlarían, y golpearían al Mesías. Ellos le atravesarían y moriría en un gran sufrimiento y agonía, a pesar de que Él no había hecho nada malo.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-13.jpg}}


Los profetas también, dijeron que el Mesías sería perfecto, sin pecado. Moriría para recibir el castigo por el pecado de los demás. Su castigo traería la paz entre Dios y la gente. Por esta razón, era la voluntad de Dios aplastar al Mesías.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-14.jpg}}


Los profetas predijeron que el Mesías iba a morir y que Dios tambien le levantaría de entre los muertos. A través de la muerte y la resurrección del Mesías, Dios cumpliría su plan para salvar a los pecadores y empezar el Nuevo Pacto.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-21-15.jpg}}


Dios reveló a los profetas muchas cosas acerca del Mesías, pero el Mesías no vino durante el tiempo de ninguno de esos profetas. Dios enviaría el Mesías al mundo, más de 400 años después de que la última de estas profecías fueron dadas, exactamente cuando era el momento adecuado.



//Historia de la Biblia de Génesis 3:15; 12: 1-3; Deuteronomio 18:15; 2 Samuel 7; Jeremías 31; Isaías 59:16; Daniel 7; Malaquías 4: 5; Isaías 7:14; Miqueas 5: 2; Isaías 9: 1-7; 35: 3-5; 61; 53; Salmo 22:18; 35:19; 69: 4; 41: 9; Zacarías 11: 12-13; Isaías 50: 6; Salmo 16: 10-11//


