====== 42. Jesús Regresa al Cielo ======


{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-01.jpg}}


En el día que Jesús fue levantado de entre los muertos, dos de sus discípulos iban a un pueblo cercano. Mientras ellos caminaban, ellos hablaban acerca de lo que le había sucedido a Jesús. Ellos esperaban que él fuera el Mesías, pero, ¿cómo, si lo mataron?. Ahora las mujeres decían que Él estaba vivo otra vez. Ellos no sabían qué creer.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-02.jpg}}


Jesús se les acercó y empezó a caminar con ellos, pero ellos no le reconocieron. El les preguntó acerca de qué estaban hablando, y ellos le dijeron acerca de todas las cosas maravillosas que habían sucedido con Jesús durante los días anteriores. Pensaron que estaban hablando a un visitante que no sabía lo que había sucedido en Jerusalén.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-03.jpg}}


Entonces Jesús les explicó lo qué dice la Palabra de Dios acerca del Mesías. Él les recordó que los profetas dijeron que el Mesías sufriría y sería asesinado, pero que se levantaría otra vez en el tercer día. Cuando llegaron al pueblo dónde los dos hombres habían planeado quedarse, ya era casi de noche.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-04.jpg}}


Los dos hombres invitaron a Jesús a que se quedara con ellos, Él así lo hizo. Cuando ellos estuvieron listos para comer la cena, Jesús tomó un pedazo de pan, dio gracias a Dios por el, y entonces lo partió. De repente, ellos reconocieron que él era Jesús. Pero en ese mismo momento, él desapareció de su vista.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-05.jpg}}


Los dos hombres se dijeron uno al otro, "¡Ese era Jesús! ¡Por esto nuestros corazones ardían cuando Él nos explicaba la Palabra de Dios!" Inmediatamente, ellos volvieron a Jerusalén. Cuando ellos llegaron, dijeron a los discípulos: "¡Jesús está vivo! ¡Lo hemos visto!"




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-06.jpg}}


Mientras los discípulos estaban hablando, Jesús apareció de repente en el cuarto con ellos y les dijo: "¡Paz a ustedes!" Los discípulos pensaron que era un fantasma, pero Jesús dijo: "¿Por qué tienen miedo y están dudando? Miren mis manos y mis pies. Los fantasmas no tienen cuerpos como yo." Para probar que no era un fantasma, Él pidió algo para comer. Ellos le dieron un pedazo de pescado asado, y Él lo comió.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-07.jpg}}


Jesús dijo: "Les dije que todo lo que estaba escrito acerca de Mí en la Palabra de Dios debía ser cumplido." Entonces Él abrió sus mentes para que pudieran entender la Palabra de Dios. El dijo: "Fue escrito hace muchos años que el Mesías sufriría, moriría, y se levantaría de entre los muertos en el tercer día."




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-08.jpg}}


"También fue escrito en las escrituras que Mis discípulos proclamarán que todos deben arrepentirse para recibir el perdón de sus pecados. Ellos harán esto empezando en Jerusalén, y luego irán a todo grupo de personas en todo lugar. Ustedes son testigos de estas cosas."




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-09.jpg}}


Durante los próximos cuarenta días, Jesús apareció a sus discípulos muchas veces. ¡Una vez Él apareció a más de 500 personas a la misma vez! Él probó a sus discípulos en muchas maneras que estaba vivo, y les enseñó acerca del reino de Dios.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-10.jpg}}


Jesús dijo a sus discípulos: "Toda pautoridad en el cielo y en la tierra Me ha sido dada. Así que vayan y hagan discípulos en todos los grupos de personas bautizándoles a ellos en el nombre del Padre, del Hijo, y del Espíritu Santo y enseñándoles que obedezcan todo lo que les he mandado. Recuerden, Yo estaré con ustedes siempre."




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-42-11.jpg}}


Cuarenta días después de Jesús levantarse de entre los muertos, Él dijo a sus discípulos: "Quédense en Jerusalén hasta que mi Padre les dé poder cuando el Espíritu Santo venga sobre ustedes." Entonces Jesús subió al cielo, y una nube le escondió de su vista. Jesús se sentó al lado derecho de Dios para reinar sobre todas las cosas.



//Historia de la Biblia Mateo 28:16-20; Marcos 16:12-20; Lucas 24:13-53; Juan 20:19-23; Hechos 1:1-11//


