====== 46. Pablo Llega a ser un Cristiano ======


{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-01.jpg}}


Sáulo era el joven que guardaba las túnicas de Esteban al que mataron. El no creía en Jesús, así que él perseguía a los creyentes. El íba de casa en casa en Jerusalén para arrestar tanto a hombres como a mujeres y ponerlos en la cárcel. El sacerdote principal le dió a Sáulo permiso para ir a la ciudad de Damasco para arrestar a los cristianos allá y traerlos a Jerúsalen.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-02.jpg}}


Mientras Sáulo estaba camino a Damasco, una luz brillante resplandeció del cielo alrededor de él, y él cayó en tierra. Sáulo oyó a alguien decir: "¡Sáulo! ¡Sáulo! ¿Por qué me persigues?" Sáulo le preguntó: "¿Quién eres tú maestro?" Jesús le respondió: "¡Yo soy Jesús. Tú estás persiguiendome!"




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-03.jpg}}


Cuando Sáulo se levantó, él no podía ver. Sus amigos tuvieron que guiarle a Damasco. Sáulo no comió ni bebió nada por tres días.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-04.jpg}}


Había un discípulo en Damasco que se llamaba Ananías. Dios le dijo: "Ve a la casa donde Sáulo está quedándose. Pon tus manos sobre él para que él pueda ver otra vez." Pero Ananías dijo: "Señor, he escuchado como este hombre ha perseguido a los creyentes." Dios le respondió: "¡Ve! Le he escogido para declarar mi nombre a los judíos y a otros grupos de personas. El sufrirá muchas cosas por mi nombre."




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-05.jpg}}


Así que, Ananías fué donde Sáulo, puso sus manos sobre él, y dijo: "Jesús, quien se te apareció en tu caminar hacia aquí, me envió a ti para que puedas recuperar tu vista y ser lleno del Espíritu Santo." Sáulo, inmediatamente, pudo ver otra vez, y Ananías le bautizó. Entonces Sáulo comió y su fuerza regresó.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-06.jpg}}


Inmediatamente, Sáulo empezó a predicar a los judíos en Damasco, diciendo: "¡Jesús es el Hijo de Dios!" ¡Los judíos estaban sorprendidos de que el hombre que había tratado de destruir a los creyentes, ahora también, creía en Jesús! Sáulo hablaba con los judíos, demostrando que Jesús era el Mesías.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-07.jpg}}


Después de muchos días, los judíos hicieron un plan para matar a Sáulo. Ellos enviaron a personas para vigilarlo en las puertas de la ciudad para matarle. Pero Sáulo oyó acerca del plan, y sus amigos le ayudaron para que escapara. Una noche ellos le bajaron en una canasta por el muro de la ciudad. Después que Sáulo escapó de Damasco, él continuó predicando acerca de Jesús.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-08.jpg}}


Sáulo fue a Jerusalén para conocer a los discípulos, pero ellos tenían miedo de él. Entonces un creyente que se llamaba Bernabé llevó a Sáulo a los apóstoles y les dijo cómo Sáulo había predicado valientemente en Damasco. Después de esto, los discípulos aceptaron a Sáulo.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-09.jpg}}


Algunos creyentes que huyeron de la persecución en Jerusalén se fueron lejos hasta la ciudad de Antioquía y predicaban a Jesús. La mayoría de la gente en Antioquía no eran judíos, pero por primera vez, muchos de ellos llegaron a ser creyentes también. Bernabé y Sáulo fueron allá para enseñar a los nuevos creyentes más acerca de Jesús y para fortalecer la iglesia. Fue en Antioquía que los creyentes en Jesús fueron llamados "Cristianos" por primera vez.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-46-10.jpg}}


Un día, mientras los cristianos en Antioquía estaban ayunando y orando, el Espíritu Santo les dijo: "Separen para Mí a Bernabé y a Sáulo para el trabajo que les he llamado que hagan." Así que, la iglesia en Antioquía oró por Bernabé y Sáulo y pusieron sus manos sobre ellos. Luego ellos les enviaron para predicar las buenas noticias acerca de Jesús en muchos otros lugares. Bernabé y Sálo enseñaban a personas de grupos diferentes, y muchas personas creyeron en Jesús.



//Historia de la Biblia Hechos 8:3; 9:1-31; 11:19-26; 13:1-3//


