====== 50. Jesús Vuelve ======


{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-01.jpg}}


Por casi 2,000 años, más y más personas alrededor del mundo han escuchado las Buenas Noticias acerca de Jesús, el Mesías. La Iglesia ha estado creciendo. Jesús prometió que Él regresaría en el fin del mundo. Aunque no ha regresado aún, Él cumplirá su promesa.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-02.jpg}}


Mientras esperamos el regreso de Jesús, Dios quiere que vivamos en una manera santa y que le honremos. Él también quiere que hablemos a otros acerca de Su reino. Cuando Jesús estaba viviendo en la tierra dijo: “Mis discípulos predicarán las Buenas Noticias del reino de Dios a las personas en todo el mundo, entonces, llegará el fin".




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-03.jpg}}


Muchas naciones todavía no han escuchado acerca de Jesús. Antes de regresar al cielo, Jesús dijo a los cristianos que hablaran de las Buenas Nuevas a las personas que nunca han escuchado. Él dijo: “¡Vayan y hagan discípulos a todas las naciones!”, “¡Los campos están listos para la cosecha!”




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-04.jpg}}


Jesús también, dijo: “Un siervo no es mayor que su señor. Así como las autoridades de este mundo me han odiado, ellos les torturarán y matarán a ustedes por Mí. Aunque en este mundo ustedes sufrirán, anímense porque yo he vencido a Satanás, el que gobierna sobre este mundo. Si ustedes permanecen fieles a Mí hasta el fin, entonces, ¡Dios les salvará!”




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-05.jpg}}


Jesús dijo a los discípulos una historia para explicarles qué sucederá con la gente cuando llegue el fin del mundo. “Un hombre sembró una buena semilla en su campo. Mientras él estaba dormido, su enemigo vino y sembró semillas de cizaña con el trigo, y entonces, se fue.”




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-06.jpg}}


“Cuando las semillas brotaron, los siervos del hombre le dijeron: ‘¡Señor, usted sembró semilla buena en aquel campo. ¿Por qué hay cizaña en el?´ El Señor les contestó: ’Un enemigo debe haberlas sembrado.’”




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-07.jpg}}


“Los siervos le respondieron a su señor: ‘¿Debemos arrancar la cizaña?’ El señor dijo: ‘No. Si hacen esto, arrancarán algo del trigo también. Esperen hasta la cosecha y entonces, recojan la cizaña en pilas para ser quemada, pero traigan el trigo a mi granero.’”




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-08.jpg}}


Los discípulos no entendieron el significado de la historia, así que ellos preguntaron a Jesús para que les explicara. Jesús dijo: “El hombre que sembró la semilla buena representa al Mesías. El campo representa el mundo. La semilla buena representa la gente del reino de Dios.”




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-09.jpg}}


“La cizaña representa la gente que pertenece al malo. El enemigo que sembró la cizaña representa el diablo. La cosecha representa el fin del mundo, y los cosechadores representan los ángeles de Dios.”




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-10.jpg}}


“Cuando el mundo se acabe, los ángeles reunirán a todas las personas que pertenecen al diablo y las echarán al fuego intenso, donde ellos llorarán y crujirán los dientes en un sufrimiento terrible. Entonces, los justos brillarán como el sol en el reino de Dios su Padre.”




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-11.jpg}}


Jesús también, dijo que Él regresará a la tierra antes que se acabe el mundo. Él vendrá en la misma manera como se fue, eso quiere decir, que Él tendrá un cuerpo físico y vendrá en las nubes del cielo. Cuando Jesús regrese, todo cristiano que ha muerto se levantará de entre los muertos y se juntará con Él en el cielo.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-12.jpg}}


Entonces, los cristianos que todavía estén vivos subirán al cielo y se juntarán con los otros cristianos que resucitarán de la muerte. Todos ellos, estarán con Jesús allá. Después de esto, Jesús vivirá con su gente en perfecta paz y unidad para siempre.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-13.jpg}}


Jesús prometió dar una corona a cada persona que cree en Él. Ellos vivirán y reinarán con Dios en perfecta paz para siempre.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-14.jpg}}


Pero Dios juzgará a toda persona que no cree en Jesús. Él los arrojará al infierno, donde llorarán y crujirán sus dientes en angustia para siempre. Un fuego que no se apaga nunca les quemará continuamente, y los gusanos nunca dejarán de comerles.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-15.jpg}}


Cuando Jesús regrese, Él destruirá completamente a Satanás y a su reino. El arrojará a Satanás al infierno donde se quemará para siempre, junto a toda persona que escogió seguirle en lugar de obedecer a Dios.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-16.jpg}}


Porque Adán y Eva desobedecieron a Dios y trajeron el pecado a este mundo, Dios maldijo al mundo y decidió destruirlo. Pero algún día Dios creará un cielo nuevo y una tierra nueva, que serán perfectos.




{{https://cdn.door43.org/obs/jpg/360px/obs-en-50-17.jpg}}


Jesús y su gente vivirán en la tierra nueva, y Él reinará para siempre sobre toda cosa que existe. Él secará toda lagrima y no habrá más sufrimiento, tristeza, llanto, maldad, dolor ni muerte. Jesús gobernará sobre su reino con paz y justicia, y Él estará con Su gente para siempre.



//Historia de la Biblia: Mateo 24:14; 28:18; Juan 15:20, 16:33; Apocalipsis 2:10; Mateo 13:24-30, 36-42; 1 Tesalonicenses 4:13-5:11; Santiago 1:12; Mateo 22:13; Apocalipsis 20:10, 21:1-22:21//


